## JavaScript 学习记录, JS HTML DOM

Date:  20151217

#### 1. 修改HTML

```JavaScript
document.getElementById();
document.getElementsByTagName();
document.getElementsByClassName(); // !! IE8及其以下版本不支持

// !!! 绝对不要在文档加载完成之后使用 document.write()。这会覆盖该文档。
document.write(Date()); //直接向 HTML 输出流写内容

document.getElementById("p1").innerHTML="New text!"; // HTML元素的文案

```

#### 2. 修改CSS
```JavaScript
document.getElementById(id).style.property=new style
```

#### 3. 修改事件
1. 常用事件：

函数 | 描述
: | :
onclick | 当用户点击鼠标时
onload 和 onunload | onload 和 onunload 事件会在用户进入或离开页面时被触发。 onload事件可用于检测访问者的浏览器类型和浏览器版本，并基于这些信息来加载网页的正确版本。 onload 和 onunload 事件可用于处理 cookie。
onchange | onchange事件常结合对输入字段的验证来使用
onmouseover 和 onmouseout | onmouseover 和 onmouseout 事件可用于在用户的鼠标移至 HTML 元素上方或移出元素时触发函数。
onmousedown、onmouseup | 按下鼠标，弹起时触发的事件


2.

```JavaScript
// 直接再HTML中设置
<button onclick="displayDate()">Try it</button>

// 在JS中设置
document.getElementById("myBtn").onclick=function(){displayDate()};
```

#### 4. 添加EventListener
可以向一个元素添加多个事件句柄。

`element.addEventListener(event, function, useCapture);`
第一个参数是事件的类型 (如 "click" 或 "mousedown").
第二个参数是事件触发后调用的函数。
第三个参数是个布尔值用于描述事件是冒泡还是捕获。该参数是可选的。 **？？**

**注意:** 不要使用 "on" 前缀。 例如，使用 "click" ,而不是使用 "onclick"。

`element.removeEventListener("mousemove", myFunction);`
移除由 addEventListener() 方法添加的事件句柄

#### 5. 事件触发顺序
在 冒泡 中，内部元素的事件会先被触发，然后再触发外部元素
在 捕获 中，外部元素的事件会先被触发，然后才会触发内部元素的事件
`addEventListener(event, function, useCapture);`
useCapture: false: 冒泡，true: 捕获， 默认是false


#### 6. 创建删除HTML元素
appendChild()
removeChild()
