## JavaScript 学习记录

Date:  20151210

#### 1. javascript:void(0)
指定要计算一个表达式但是不返回值。
javascript:void func()
javascript:void(func())

href="#"与href="javascript:void(0)"的区别
在页面很长的时候会使用 # 来定位页面的具体位置，格式为：# + id。
如果你要定义一个死链接请使用 javascript:void(0) 。

#### 2. 函数

``` JavaScript
var x = function (a, b) {return a * b}; // typeof x 为function
var z = x(4, 3);

// same with follow
var myFunction = new Function("a", "b", "return a * b");
var y = myFunction(4, 3);

```
在 JavaScript 中，很多时候，你需要避免使用 new 关键字。

* 函数提升 Hoisting
提升（Hoisting）是 JavaScript 默认将当前作用域提升到前面去的的行为。
提升（Hoisting）应用在变量的声明与函数的声明。

```JavaScript
myFunction(5);
function myFunction(y) {
    return y * y;
}
```

* 自调用函数
如果表达式后面紧跟 () ，则会自动调用。
通过添加括号，来说明它是一个函数表达式。
```JavaScript
(function () {
    var x = "Hello!!";      // 我将调用自己
})();
```
* 函数是对象
在 JavaScript 中使用 typeof 操作符判断函数类型将返回 "function" 。
但是JavaScript 函数描述为一个对象更加准确。
```JavaScript
function myFunction(a, b) {
    return arguments.length; // 2, 参数的个数
}
```

#### 3. 函数参数

1. 参数规则
JavaScript 函数定义时参数没有指定数据类型。
JavaScript 函数对隐藏参数(arguments)没有进行检测。
JavaScript 函数对隐藏参数(arguments)的个数没有进行检测。

如果函数在调用时缺少参数，参数会默认设置为： undefined

```JavaScript
function myFunction(x, y) {
    if (y === undefined) {
          y = 0;
    }
}

// same with follows
function myFunction(x, y) {
    y = y || 0;
}
```
y || 0
**如果y已经定义 ， y || 返回 y, 因为 y 是 true, 否则返回 0, 因为 undefined 为 false。**

2. Arguments 对象
JavaScript 函数有个内置的对象 arguments 对象.
argument 对象包含了函数调用的参数 **数组**。

#### 4. JavaScript 函数调用
1. 在 HTML 中默认的全局对象是 HTML 页面本身，所以函数是属于 HTML 页面。
在浏览器中的页面对象是浏览器窗口(window 对象)。以上函数会自动变为 window 对象的函数。
myFunction() 和 window.myFunction() 是一样的：

```JavaScript
function myFunction(a, b) {
    return a * b;
}
myFunction(10, 2);           // myFunction(10, 2) 返回 20
window.myFunction(10, 2);    // window.myFunction(10, 2) 返回 20
```

2. this 关键字
当函数没有被自身的对象调用时， ** this 的值就会变成全局对象。**
在 web 浏览器中全局对象是浏览器窗口（window 对象）。

```JavaScript
function myFunction() {
    return this;
}
myFunction();                // 返回 window 对象
```
**注意：** 函数作为全局对象调用，会使 this 的值成为全局对象。使用 window 对象作为一个变量容易造成程序崩溃。

3. 使用构造函数调用函数
如果函数调用前使用了 new 关键字, 则是调用了构造函数。
这看起来就像创建了新的函数，但实际上 JavaScript 函数是重新创建的对象：

```JavaScript
// 构造函数:
function myFunction(arg1, arg2) {
    this.firstName = arg1; // this 必须存在，
    this.lastName  = arg2;
}

// This	creates a new object
var x = new myFunction("John","Doe");
x.firstName;                             // 返回 "John"
```
4. 作为函数方法调用函数
call() 和 apply() 是预定义的函数方法。 两个方法可用于调用函数，两个方法的第一个参数必须是对象本身。

```JavaScript
function myFunction(a, b) {
    return a * b;
}
myFunction.call(myObject, 10, 2);      // 返回 20

myArray = [10,2];
myFunction.apply(myObject, myArray);   // 返回 20
```
两个方法都使用了对象本身作为第一个参数。
两者的区别在于第二个参数：apply传入的是一个参数数组，也就是将多个参数组合成为一个数组传入，而call则作为call的参数传入（从第二个参数开始）。

在 JavaScript 严格模式(strict mode)下, 在调用函数时第一个参数会成为 this 的值， 即使该参数不是一个对象。
在 JavaScript 非严格模式(non-strict mode)下, 如果第一个参数的值是 null 或 undefined, 它将使用全局对象替代。

**注意：** 通过 call() 或 apply() 方法你可以设置 this 的值, 且作为已存在对象的新方法调用。
（有点像友元函数）

#### 5. 函数闭包

1. 局部变量只能用于定义它函数内部。对于其他的函数或脚本代码是不可用的。
**注意：** 变量声明是如果不使用 var 关键字，那么它就是一个全局变量，即便它在函数内定义。
2. JavaScript 内嵌函数
实际上，在 JavaScript 中，所有函数都能访问它们上一层的作用域。

```JavaScript
// 不建议这么写，因为plus()再add()外部也可以调用，导致函数不是闭包的，
function add() {
    var counter = 0;
    function plus() {counter += 1;}
    plus();
    plus();    
    return counter; // 返回2
}
```

3. 闭包 **！！！**
自我调用函数只执行一次 设置计数器为 0,并返回函数表达式
这个叫作 JavaScript 闭包。它使得函数拥有私有变量变成可能。

```JavaScript
var add = (function () {
    var counter = 0;
    return function () {return counter += 1;}
})();

add();
add();
add();

// 计数器为 3
```
